伟大的湿婆神之夜普祭
如何达到无执着的状态并获得升进
1995年2月26日 澳大利亚
今天我们齐聚一堂
在此举行至高湿婆神普祭
这一位 当祂映现在我们内心时
就是湿婆神 即纯洁的灵
我们内在纯洁的灵
是全能之神至高湿婆神的映照
就如同太阳照在水中
会出现清晰的倒影一样
而太阳要是照在石头上
则不会出现任何的映像
假如你有一面镜子
太阳不仅会照在镜子上
而且还会通过镜子让阳光反射回来
同样地 在人类身上
全能之神的映照
是通过你的人格表现出来的
如果你的人格清澈明净 纯真无邪
那么 这种映照就如同镜子的反射
因此 圣人能真正映照全能之神
从这层意义上来说
他们不再认同于错误的事物
当一个人没有了这种错误认同
当他完全成为纯洁的灵时
就能将神的投影反射到其他人身上
幸运的是你们都获得了自觉
这意味着全能之神的投影
已经在你们的注意力之中产生作用
注意力被灵的力量启迪
灵的力量在于它是一种映照
这意味着
这种映照永远不会等同于镜子
或者水的反射
只要有太阳的照耀 映照就会存在
没有太阳就不会存在映照
因此 当你在霎哈嘉瑜伽中
你就已经净化了你自己
你的灵量也净化了你
现在 你成为纯洁的人
这就是为什么这个映照越来越清晰
人们可以看到它——在你的脸上
在你的身体上 在你的工作中
在你的行为举止当中
在每一处都能看到它
对人们来说 很难真正相信自己
能成为全能之神的映照
我觉得他们有些关于自己的情结
那就是他们不能理解
自己怎么会突然变成全能之神的映照
然而 他们有能力
他们可以成为全能之神的映照
为此他们必须对自己有信心
对自己的升进有信心
相信自己已经成为了全能之神的映照
在霎哈嘉里瑜伽里 信心很重要
没有充分的信心 你就无法获得升进
你们会看到 甚至在我的讲座中
我也会告诉他们
我们必须要有充分的自信心
但是自信心绝非意味着你的自我
你的攻击性
如果你有自信心
你鲜有攻击他人的举动
有一个故事 一个中国故事
非常有趣的一个故事
一个国王想让他的公鸡
在斗鸡比赛中获胜
有人告诉他
有一位圣人 如果你把鸡带给他
他会让它们变得非常强壮
它们就肯定可以赢得比赛
国王把他的两只鸡带过去给圣人
他说 我希望
你给予它们所有的力量去打这场比赛
一个月以后 国王来了
带走了他的两只鸡
把它们放进斗鸡场里
那里也有许多其他的公鸡
于是 公鸡们开始打架
并开始攻击这两只鸡
但是这两只鸡只是非常耐心地站着
极为镇静
任何形式的攻击 它们都视为玩乐
结果 所有的公鸡都疲惫不堪
逃离了斗鸡场
而这两只鸡就这样赢得了比赛
这正是我们应该明白的
对于一个无执着的人来说
他永远不会受到攻击
我们被许多我们所拥有的认同所攻击
首先是我们的家庭
接着是我们的国家
我们的宗教 还有种族主义等等
所有这些认同真的会让我们变得软弱
因为它们时刻会攻击我们
让霎哈嘉瑜伽士的头脑陷入混乱之中
这就是我所看到的
原因在于
你必须要对霎哈嘉瑜伽有信心
对你自己有信心
相信自己走在正确的道路上
相信你已经得救了
没有人可以攻击你
因为你已拥有上天的完全保护
人们可能信仰任何宗教
可能跟随任何导师
可能跟随任何东西
但是他们总是害怕自己受到攻击
他们害怕说出该说的话
他们甚至无从知晓该说些什么
真正理解你就是纯洁的灵
如果你相信这一点
那么你会惊讶地发现
你对自己正在做的事情非常有信心
我们可以这样说
我们还有另外一个巨大的优势
那就是我们身处集体之中
我们可以在集体中
了解自己的表现情况
在集体中我们会有什么反应
如果一个人在集体中是非常精微的
他并不需要说太多话
他可能像我跟你讲过的公鸡一样站着
但是你可以感觉到他的深度
你可以感觉到有着这种素质的人
他是这么地有深度
因此他不想攻击他人
他内在能感知到自己是受到保护的
因此我们必须去感知这种保护
并非从思维上
而是从我们的内在去感知
而且 一旦你有了这种重心力
有了这种感知 就没有人可以攻击你
那个发起攻击的人
本身是没有安全感的
也许他缺乏教养
也许他还不是一个霎哈嘉瑜伽练习者
所以 你还是应对他
保持一种宽容的态度
就像湿婆神那样
应该说至高湿婆神的性情
是人所皆知的
祂通常会原谅别人
有人做苦行 比如倒立
单脚站 禁食或是其他的各种苦行
这些让至高湿婆神非常地厌恶
祂会说 好吧 你想要什么 拿去吧
正如你所听到的
祂还会赐福于很多罗刹
很多罗刹都受到祂的祝福
因为祂受够了他们的苦行
有很多关于至高湿婆神
赐福于人的故事
祂甚至也赐福于罗伐那
关于罗伐那有一个很有趣的故事
罗伐那做了很多苦行
我不知道他做了什么
不知道他的十个脑袋
忍受了多少饥饿 还有
我的意思是 如果只有一张嘴
你都会感到饥饿难耐
何况有十张嘴
我不知道他做了什么样的苦行
让湿婆神感到十分厌恶
湿婆神的慈悲心是如此之大
祂思忖着 让此人得偿所愿吧
于是罗伐那来见湿婆神
湿婆神说 你想要什么
你为什么要这么对自己
罗伐那说 我想要恩赐
祂说 什么恩赐
首先您要承诺
无论我要什么 您都会赐给我
祂说 当然
只要在我的力量范围之内 我都会给你的
这是一个很有趣的故事
所以罗伐那说 我想拥有您的妻子
因为他知道湿婆神的妻子是太初之母
如果他能得到太初之母作为伴侣
他就能够施行神迹奇事
所以他请求说
我要您的妻子作为伴侣
现在 你看 对湿婆神来讲
很难做出这样的决定
祂要向这个恶魔屈服
但是出于慈悲 祂还是这样做了
你所看到的所有事件都真正显示了
祂的慈悲是如何化解一切的
结果是 湿婆神决定
让祂的妻子帕娃蒂
跟着这个可怕的家伙走
但是帕娃蒂的哥哥是毗湿奴
也就是克里希纳
祂心想
我不能让我的妹妹跟这个恶魔走
这种情况我得做点什么才行
最调皮的神祇就是克里希纳
于是 克里希纳所做的
就是让罗伐那生起如厕感
而罗伐那感到害羞
就把帕娃蒂放在一边
然后自己到另一边如厕去了
湿婆神警告过罗伐那
你最好小心
因为大地母亲是帕娃蒂的母亲
绝对不能把她放在大地母亲上
你必须时刻背着她
于是当他到了某个地方
克里希纳就制造了这个恶作剧
罗伐那想要如厕
所以他就把帕娃蒂放下来了
他刚把帕娃蒂放下
大地母亲就把她吸走了
罗伐那不知道该怎么办
接着 他又尝试了一次
他再去找湿婆神 说道
你看看 这就是你承诺过的
这就是毗湿奴做的好事
湿婆神说
我已经警告过你 她的哥哥非常调皮
祂总想方设法捣乱 所以你最好小心点
这一次你不要听祂的
无论发生什么情况
都不要把帕娃蒂放在地上
于是这次罗伐那又试了一次
把帕娃蒂背在了背上
突然他发现了一个小男孩
那就是克里希纳本人 正在嘲笑他
罗伐那说 你为什么嘲笑我
噢 你为何背着一个老女人
她没有戴任何首饰
他说 她是女神
克里希纳说 不是 她什么首饰都没戴
她什么都没戴 她怎么会是女神
所以你看 在印度
这是我们所说的一句谚语
没有任何首饰之类的女士
她就像楞伽城的帕娃蒂
而罗伐那正背着帕娃蒂去楞伽城
当他抬头看她的时候
他看到一个没有牙齿的老女人
正在嘲笑他
他吓得把她扔了出去
这就是摩诃摩耶
于是第三次
罗伐那去到湿婆神那里说道
你最好告诉你的妻子
不要听信任何人
你最好看清楚
你是把你妻子本人交给了我
湿婆神说 好吧
她会在楞伽出生 然后你可以娶她
她的名字就是Mandodari
这个伟大的故事就这样继续着
但是这个Mandodari
是毗湿奴的伟大信徒
你看 正是罗摩前来杀掉罗伐那的时候
这一切都是Mandodari自己策划的
因为她知道 如果罗摩杀死了罗伐那
罗伐那就会从这些
对女性的执念中解脱出来
从他追求悉塔
以及他做所有这些事的行事作派中
解脱出来
她其实希望发生一些事情
好使罗伐那得以重生
从而摆脱那些追求漂亮女人的执念
摆脱把悉塔带到楞伽的行事作派
她完全抗拒他的做法
而罗伐那不加理会
于是战争爆发了
在战争中他被罗摩杀死
所有这些事件的发生
都是缘于湿婆神无限的慈悲
祂的慈悲有时看似不合逻辑
但背后却蕴含着一个大逻辑
这个逻辑就是
不管祂做什么
都会带来解决问题的方法
举个例子 有一场战争
这场战争一直在持续
那时候存在一个难题
因为一个可怕的恶魔
得到了湿婆神
没有人可以杀死你 的恩赐
而祂也同样把恩赐给予一位圣人
他们称恩赐为varadan
那位圣人说
我现在想睡觉 谁也不要打扰我
于是 圣人得到了
任何在你睡觉时打扰你的人
你只要看他一眼
他就会化为灰烬的恩赐
现在有两个恩赐
当战争开始时 你看 克里希纳思忖着
最好的办法就是
用这个圣人得到的同样恩赐
来杀死这个恶魔
于是祂就上演了一出戏
祂开始从战场上逃跑
这就是为何祂被称为 逃离战场的战士
Ranchordas 意思是 逃离战场者
当克里希纳逃跑的时候
身上披着一条披肩
祂只是悄悄地进入了洞穴
那个圣人正在洞穴里睡觉
祂就把自己的披肩盖在圣人身上
当祂把披肩盖在圣人身上时
那个人
我指的是那个在追赶祂的恶魔
那个邪恶的家伙
他也来到了这个地方
看到了克里希那的那条披肩
他说道 啊哈 你现在累了
在这里睡觉了 我这就收拾你
他并没意识到谁在睡觉
就拉开了披肩
这个熟睡的圣人醒了过来 看着他
据说 圣人用第三只眼烧死了恶魔
就这样 问题的解决方法就出现了
在三种力量的作用下
整出戏剧就这样上演了
只是为了揭示真理终将获胜
首先 是湿婆神的戏剧
表现的是祂的慈悲与善良的一面
其次是克里希纳或者说是毗湿奴的戏剧
起平衡中和的作用
第三就是梵天婆罗摩的戏剧
祂创造万物 生产万物
这三种力量共同发挥作用
只是为我们所有人创造一种氛围
让我们感知到 对于人类的觉知
还有其他的事情需要做
这三种力量在我们内在演化出了
这种寻求真理的愿望
现在 一方面 湿婆神非常地慈悲
甚至对阿修罗 罗刹都很仁慈
但另一方面 祂可以非常地冷酷无情
祂可以毁灭整个宇宙
如果人们十分堕落
如果人们不崇尚灵性
如果他们完全丧失了纯真
如果他们不能放下
这些给世界带来问题的错误认同
祂就会毁灭整个宇宙
而事实上 祂是太初之母工作的旁观者
祂允许太初之母去做所有这些工作
创造人类 赐予他们自觉
做所有这一切
不过 一旦祂发现她的孩子
那些已经被她拯救的人行为不端
或是冒犯她
或者以任何方式破坏她的工作
祂可能就会发脾气
从而毁灭整个宇宙
但我认为现在湿婆神没有机会
这么做了
因为现在我们到处都有
霎哈嘉瑜伽士
但我发现在霎哈嘉瑜伽士之中
有一些霎哈嘉瑜伽士
稳健而迅速地成长
成就了他们的湿婆神原理
这个首要成就表明了
他们从内在开始变得无执着
无执着不是思维上的
它不是思维上的
它也不是我们必须出世修行
或者必须上喜马拉雅山去
放弃家庭和一切
但这种无执着是内在的
当这种无执着开始起作用
第一个迹象就是我们变得喜乐
变得快乐
假如你随便找个人问问
你为什么不开心
他会提到他的妻子
也可能是他的房子 他的孩子
他的国家 还有社会
还可能是别的什么
由此 他感到十分不开心
或者是看到周围发生的事情
他也可能感到很不开心
现在 他是一个获得自觉的灵魂
这种不开心不会对他有任何帮助
现在需要知道的是
你可以通过转化他人来纠正社会 家庭
乃至整个国家的弊病
而并非是通过你的糟糕感觉
但是当你这么做的时候
你应该具备的最重要的一点
是完全无执着
当我第一次开展霎哈嘉瑜伽活动时
对于人们如何跟我诉说
他们自己的同胞 同乡 我感到很惊讶
还有他们跟我如何地描述他们的宗教
以及他们所做的错误事情
这些都使我感到很惊讶
我所知道的
并没有他们告诉我的那么多
我想这是无执着状态的显现
使他们可以清楚地看到哪里出了问题
我的社会 我的人民
我的亲戚 我的家庭
我的国家乃至整个世界有什么问题
但只有在你不认同以上所说的
任何一个点时 这才有可能
否则你永远看不到他们的不足
你永远也看不出那个人存在什么问题
你甚至永远发现不了
那些存在感染的轮穴
因此首先要做到的就是无执着
那么如何达到无执着是个重点
许多人问我
母亲 您如何达到无执着状态的呢
你看 因为我并没有什么执着
所以我已经是处于无执着的状态了
我并不知道如何达到的
但是对于你们 我想说
为了了解你自己 你需要内省
试着看看 我有什么执着的
为什么我会痛苦
我为谁担心 我为什么要担心
某些你们从不觉得重要的东西
对某些霎哈嘉瑜伽士来说
变得非常重要
例如有人告诉我 在西方
人们不是很在意他们的孩子
但是一旦他们获得了自觉
他们就像胶水般粘着他们的孩子
他们不知道什么对孩子有好处
他们认为
关于孩子的一切都是他们的首要责任
有一天 当有人告诉我
是家长们想要在生日普祭以后再来
这使我很吃惊
我感到很震惊
我的意思是 对家长们来说
生日普祭只是件顺便的事情
为什么这些家长想要在普祭之后来
当我告诉一个瑜伽士时 他说 母亲
如果他们来到这里我们都会很开心
他们应该来
因为这样会有助于孩子
也有助于父母
但是现在 所有的注意力都在孩子身上
我们必须把孩子留在那里
我们必须照顾他们
这成了唯一的事情
因此 对孩子的执着
肯定让你做出这样的事
这不好 对你不好
所以我已经看到 人们在来到
霎哈嘉瑜伽后 这种新的执着便开始了
而且非常地普遍
另外一种执着是
比方说 对你的家庭
通常来说这种事情不会出现在西方
人们并不怎么执着于他们的家庭
你看
他们喝酒 他们做所有这些事
忽然间 他们获得了自觉
然后就像回旋镖一样 他们回归家庭
那么地执着于家庭
执着于房子 执着于一切
我确实不能理解
如果你成为了纯洁的灵
你就会变得无执着
因为你只是一个映照
只是全能之神的映照
因此所有这些认同都会去掉
现在有人可能会问
怎么做呢 怎样去掉它呢
我从未去掉它们
但我仍然可以建议一些事情
你可以试试
首先是冥想
你应该去认识自己 你哪里有问题
哪边感染了 右脉还是左脉
通过冥想你可以发现这些问题
你是否执着于金钱
执着于事业 执着于家庭
或者你是否以非霎哈嘉的方式
执着于你的国家
或执着于非霎哈嘉的文化
尝试通过冥想去除这些执着
你知道如何摆脱右脉和左脉的问题
这种执着会在你的指尖上表现出来
你要为你自己察看一下
你哪个能量中心感染了
在哪个方面你遇到了问题
然后 通过采用非常简单的霎哈嘉疗法
你就可以很简单地洁净它
我认为在这一点上我们失败了
一旦我们有所执着
我们甚至不认为我们存在着执着
我们认为 我们是在做伟大的事
因为我们爱这个人 爱那个人
这就是湿婆神的品质
是祂慈悲的一面
你开始对人执着
而这样做并非是慈悲
这完全算不上是慈悲
执着于这些都不是慈悲
你不可能拥有湿婆神的慈悲
尽管人们认为
这是湿婆神的慈悲在我们内在起作用
不是那样的
因为湿婆神的这种慈悲是非常纯粹的
就像我多次告诉过你们的
它就像树木中的汁液一样 向上流动
并到达树木的各个部分
然后这些树液要么蒸发
要么进入大地母亲之中
它并没有什么执着
如果树液执着于一朵花
一片树叶或者一个果实
那么整颗树就要受到影响
花朵也会凋谢
所以这种对特定事物 特定观念的执着
是不恰当的
在霎哈嘉瑜伽中
我发现人们适应力很强
知道自己应该做什么
但是最重要的还是冥想
对你的心作冥想
对湿婆神原理（Shiva Tattwa）作冥想
你肯定可以达到无执着的状态
然后 你会获得极致的喜乐
最大的喜乐
我看到有些人
对食物 衣服 房子等等感兴趣
你可以感兴趣 你应该感兴趣
但在这种兴趣中
你应该有一种不能对它有所执的觉悟
比如有些来自于南印度的人说
他们不喜欢北印度的食物
那些来自北印度的人
不喜欢南印度的食物
这是个大问题
我问那些在印度航空公司工作的人
为什么你们不提供标准食物呢
他说 什么是印度的标准食物 告诉我
这确实是一个问题
印度人对食物和口味非常讲究
所以 事实上
在印度我们并没有什么标准食物
但同样地 我们也可以说
在其它许多方面
西方人追求一些不必要的东西
他们做事只是为了追求时尚
或者是我不懂
因为他们的人格还没成熟
如果你的人格是成熟的
那么 相比于其他人
你会从更高的角度来看待一切事物
你不会被其他人所同化
你所知道的要高的多 伟大的多
也更能够给人带来喜乐
现在人们认为这些执着
会让人非常喜乐
比方说 要是你有一个孩子
或是你有一个妻子等等
这些都是让人喜乐的
这是一个非常错误的观念
喜乐来自于你自身
你的灵便是喜乐的源泉
不管你的丈夫是好是坏
不管你的孩子是好是坏
不管他们怎么样
他们都不能给你喜乐
只有你自己可以享受自己
这就是为什么一个人会变得非常宽容
当没有人可以伤害你时
你还会对谁生气呢
这是至高湿婆神的另一个伟大品质
祂是绝对宽容的
祂的宽容有一定限度
超过之后祂就会毁灭
太初之母的一切工作
但是未达限度时 祂是非常之宽容的
对于宽容的限度 祂也是非常平衡的
整个世界堕落至此
一度令太初之母大为震怒
她开始毁灭一切
于是至高湿婆神
把一个小孩子放在她脚下
她都已经伸出了巨大的舌头
看到孩子大吃一惊
便停止了她的毁灭
因此 祂的处事风格就是这样的
一个要在内在发展湿婆神原理的人
就应该极其宽容
我知道有些人非常残忍 非常折磨人
如果你不能忍受这种情况
好吧 那就结束吧 我会支持你
但是如果你可以忍受
最好去忍受 并经历这种忍受的体验
因为忍受比逃离更容易
例如 一个女士来找我 她说
我要跟我丈夫离婚
我问 为什么
因为他总是很晚回家 我很少见到他
我说 如果离婚你根本就见不到他了
这是什么逻辑
不管情况怎样 不管什么时候
什么时间 你现在至少还能见到他
但是离婚不是解决办法
如果你和他离婚了 就再也见不到他了
所以 这样的离婚有什么用呢
一旦你成为一个无执着的人
很多类似的事情你就都能理解了
你就不会执着于任何事
现在 如果你不执着于任何人
谁能攻击你
没有人能
只有当你觉得必须去反抗时
就应该去反抗 但是要无执着地反抗
在反抗中
完全保持无执着的状态也是很重要的
现在 摆在我们面前的主要问题
是另一方面
那就是我们必须要升进
而且以同样的力量升进
有一个故事讲的是一些鸟困在了网里
于是它们决心飞离这张网 开始尝试
每只鸟都试着飞出去
但是没有一只鸟可以独自成功
所以它们决定一起飞 一 二 三 飞
它们带着整张网飞了起来
接着 它们请求老鼠
请来帮忙割开我们的网
然后 它们就自由了
因此 如果这种情形
可以发生在老鼠和鸟之间
为什么我们之间不可以呢
所以在集体中 你会惊讶地发现
在集体中
我们彼此间是如何互相帮助
愉快相处的
比方说 你的母亲 父亲 姐妹
或其他人有问题 这都没关系
毕竟你在集体中拥有喜乐的海洋
如果你想解决你的问题
假如通过集体的途径
你的问题就可以解决
所以我们必须非常地依赖集体
与集体融为一体
我觉得一旦你跳进霎哈嘉的海洋
喜乐本身会把你们聚集在一起
彼此相遇是多么喜乐的事情
我们有过很多这样的经历
那些霎哈嘉瑜伽士告诉我
他们在某个地方意外地发现了
霎哈嘉瑜伽士 是多么地开心
他们感到多么地幸福
所以霎哈嘉瑜伽士之间的这种联系
确实是条最喜乐的纽带
应该说 这是我们成为一体的源泉
一旦你们开始享受彼此……
我曾告诉你一个
关于印度伟大诗人的故事
他名叫Namdeva 是个裁缝
还有另外一个人是个陶瓷工
有时候我会忘了英文单词
这个陶瓷工是另外一个诗人
他叫Gorakumbhar
当Namdeva来见Gorakumbhar
圣人只想见圣人
看着Gorakumbhar 他向后退了几步
然后说出一句美丽的诗句
他说 我来这里看无形相的生命能量
但生命能量在这里却化为有形
Nirgunachah beti allo sagunashi
我是来看无形相的 是来看生命能量的
但在这里 我看到生命能量化为有形
只有一个圣人
才会对另一个圣人说这样的话
这种精微的欣赏
只有在两个圣人之间
或者在多个圣人之间才有可能产生
他们不会看到Gorakumbhar在揉粘土
围着一条脏腰布 做着陶器活
Namdeva从不看这些
他从不看Gorakumbhar的身体
面孔之类
但他看到的是
在Gorakumbhar身上显化的神性
这种对其他霎哈嘉瑜伽士的敏锐感知
应该在你内在真正发展出来
这样你便不会在意无意义的
肤浅的事物
而这是湿婆神的伟大原理之一
祂不会在意这些
看 祂头发都打了结
双腿这样放着 骑在一头
疾驰的公牛上去参加自己的婚礼
你可以想象吗
祂所有的朋友 所有的追随者
有的只有一只眼 有的只有一只手
有的像那样弯腰驼背
因为对祂而言 外在的特质并不重要
重要的是灵性
你是否独眼或者是否驼背
对祂来说没有区别
对祂来说 他们所有人都是祂的子民
因为除了一个人内在的神性
没有什么肤浅的东西
能吸引祂的注意力
因为湿婆神是遍在的 所以我们
才会有这么多领悟湿婆神原理的途径
如果你对某人抱有慈悲之心
它就会起作用 它绝对会奏效
最近墨西哥出现了一种不治之症
一个墨西哥女士曾经在联合国工作
她现在还在联合国工作
她给我写了两封信
母亲 我将要失去我的儿子了
因为他得了这个可怕的疾病
我的意思是 她只是写了信给我
我只是很同情她
因为她写的那封信让我热泪盈眶
想象一下 这些泪水治愈了那个男孩
Shri Mataji对旁边的人说
它掉下来了 然后说印地语
这些泪水完全地治愈了那个男孩
她给我写了一封信表示感谢
我很惊讶
因为我的同情不是思维上的
它会起作用 它就在那里
流动着 成就着
同样地 你也可以成为那样的人
我想让你拥有我全部的力量
但是首先是慈悲
一个霎哈嘉瑜伽士
不能恶意对待任何人
不管对方是不是一个霎哈嘉瑜伽士
这都不重要
但是谁都不可以攻击
其他霎哈嘉瑜伽士
假设说 就算他不是霎哈嘉瑜伽士
那霎哈嘉瑜伽士也决不可以攻击他
这并非是一个霎哈嘉瑜伽士的表现
霎哈嘉瑜伽士与众不同
就像前几天有人和我说话
我说 你是一个脾气暴躁的人
是的 是的 我是
当有人挑衅我的时候我是这样
我说 每个人受人挑衅时只会生气
你看 只有疯子受到别人挑衅时
才不会生气
因此如果你受人挑衅时会生气
这没有什么大不了的
每个人被挑衅时都会像那样生气
但此时 如果你认为你
并没有受到挑衅 你也不会生气
这种状态就很不同了
我发现
在当今现代社会的整个氛围里
一场大的斗争正在上演
而这并非是湿婆神的文化
我要说
湿婆神的文化就是霎哈嘉文化
如果你是霎哈嘉瑜伽士
你内在应该有慈悲
能够理解他人的感受
你不仅要乐于照顾霎哈嘉瑜伽士
也要乐于照顾非霎哈嘉瑜伽士
这样你的慈悲才会起作用
现在 正如你所知道的
当今文明最大的问题是西方文化
已经走向式微
他们正走向（毁灭）
我指的是 当你阅读报纸时
你对事情会那样发生而感到震惊
我不知道有多少人
会在毁灭之前意识到这一点
这真正是在自我毁灭
一边是一个自我放纵和放任的社会
在运行
而另一边 我发现
伊斯兰文化正试图反对这样的社会
没错 他们想方设法去反对是对的
但是他们的反对方式正在制造问题
如果你压制某人
不要这样做 不要那样做
那么对方会变本加厉 我举个例子
如果你去印度北部
那里的文化更加伊斯兰化
人们非常放肆 总是盯着女人看
不是所有人都这样
但是很多人会这样
虽然他们说
他们是印度教徒或者是这个或那个的
但他们仍然有所有这些坏习惯
这些坏习惯来自于伊斯兰教的压迫
当一个女人被完全遮盖住
没人能看到她时
男人们会变得更加好奇
我们有些人来到孟买
当中有人和我一起出行
他盯着街上的每个女人看
我跟他说 你这样看下去 脖子会断的
但是这种现象在那里很常见
不仅如此
而这种好奇心太大
人们会变得非常不道德
就像我们西方人一样
因此压抑自己的欲望也是错误的
还有这种文化 人们外在压抑
内心却很不道德
有一次我从利雅得飞去伦敦
我睡着了
当我醒来的时候 我看到
坐在那里的一些人穿着漂亮的短裙
女士们打着领结什么的
于是我问空中小姐
我们在哪里停过吗
她说 没有 没有 我们是直达的
我说 那么这些人是谁
是同一波人
她们变化太大了
我的意思是 我很惊讶
她们之前穿着很长的黑色罩袍什么的
而现在却穿着这么滑稽的衣服
我无法理解 情况就是这样
压抑产生的好奇心是无益的
在霎哈嘉瑜伽中没有压抑的问题
你变得纯真 只是变得纯真
这就是湿婆神原理
霎哈嘉文化处于中正平衡的状态
没有太多的放纵也没有太多的压抑
而是处于中间
这就是湿婆神最伟大的原理
保持纯真
我看到你们身上散发着纯真的光芒
无论你们以前做过什么
但我看见你们如此地纯洁
你们并没有那些
以这么西化的方式行事的愚蠢想法
而且 我还看到很多伊斯兰人
来到霎哈嘉
他们已经处于十分霎哈嘉的状态
（Sahaj）
而且过着很好的生活
有一些伊朗人给我寄来他们的忏悔信
我很震惊
我从来没有读过这些信
因为那对我来说太沉重了
我发现他们是我们当中最有道德的人
所以走向一个极端是错误的
走向另外一个极端也是错误的
而是应该处于中间状态
处于霎哈嘉状态
处于这种状态就是 领悟
人生最重要的是道德 的最好方式
而这种道德来自于你的纯真
当然 这是湿婆神之子格涅沙的品质
但它是通过湿婆神的纯真散发出来的
我想下次湿婆神的讲话
我会跟你们讲讲纯真
但是这次你必须领悟无执着的状态
这种无执着的状态要在你的内在
逐步发展出来 它不能由强迫而来
而是通过冥想
你才能在内在发展这种无执着的状态
这种状态会带给你真正的喜乐
湿婆神有这么多的品质可以描述
我想 在很多讲话中我都讲到了祂
我必须要说 你们应该
在你们的静室中也进行集体冥想
如果你们能够尝试集体冥想
那会是一个好主意 那样会很好
但是你不必给任何人发送能量
你不必照看其他人的轮穴
你只需要为你自己操心
你会有什么问题
那么无论你升进的方法是什么
你都应该去实践
因为整个世界的责任
落在霎哈嘉瑜伽士身上
这是你知道的
没有霎哈嘉瑜伽 就没有出路
为了把人类从各种问题中拯救出来
霎哈嘉瑜伽来到了这个地球上
因此 就霎哈嘉而言
你有责任保持好自己的状态
去除你的左脉和右脉的问题
然后去宣传霎哈嘉瑜伽
不是通过夸夸其谈
或咄咄逼人的方式去宣传
而是通过爱和慈悲
我相信我们已经做了很多事情
我们也取得了很多成就
但是许多地方仍存在一些问题
而纠正这些问题对我来说是件苦差事
但不管情况如何
我必须说 霎哈嘉瑜伽正在发挥作用
每个人都应该看看自己
应该为自己感到开心
你们看看自己是从什么地方来到这里的
还有多远的路要走
愿神祝福你们所有人
2024年3月12日 中国集体制作